A D-nap, vagyis a Normandiai partraszállás 1944 júniusában történt, és a szövetségesek ezzel megkezdték az európai partraszállást a náci Németország ellen.
A Sztálingrádi csata (1942-1943) a legnagyobb földi csata volt a háborúban, és végül a szovjeteknek sikerült megfordítaniuk a német előrenyomulást, ami jelentős fordulópontot jelentett a háborúban.
A japán támadás a Pearl Harbori haditengerészeti bázison 1941 decemberében vezetett az Egyesült Államok részvételéhez a háborúban.
Ez volt az egyik legnagyobb náci koncentrációs és haláltábor, ahol milliók veszítették életüket a holokauszt során.
Berlin a háború végén a szövetséges erők által elfoglalt főváros volt, és Adolf Hitler 1945-ben Berlinben öngyilkos lett.
Az amerikaiak 1945 augusztusában két atombombát dobtak le ezekre a városokra, ami Japán kapitulációját eredményezte, és befejezte a háborút.
Az El-Alameini csata (1942) az Észak-Afrikában folytatott harcok egyik döntő összecsapása volt, ahol a szövetségesek megállították a német-olasz erőket.
Ezek a szigetek fontos helyszínek voltak a Csendes-óceáni hadszíntéren, és a szövetségeseknek sikerült elfoglalni őket a japánoktól.
A Dunkirki menekülés (1940) során a szövetségesek kivonták csapataikat a németek elől, hogy megmenthessék őket az angliai partra való szállításhoz.
A németek 1941-ben kezdett ostroma alatt a város lakossága hosszú szenvedéseken ment keresztül, de Leningrádot végül sikerült megőrizni az ellenség előrenyomulása ellen.
A Midway-szigeti csata (1942) az egyik legfontosabb tengeri csata volt, ahol az amerikai flotta sikerrel szembesült a japán flottával és megtörte japán haditervüket.
A Kurszki csata (1943) a legnagyobb tankcsata volt a háború során, ahol a német és a szovjet erők között nagy csata zajlott le a németek által tervezett offenzíva ellen.
A Peleliu-szigeteki csata (1944) az Egyesült Államok és Japán közötti harcok egyik része volt a Csendes-óceáni hadszíntéren, és a szövetségeseknek sikerült elfoglalni a szigetet.
A monte cassinoi csata (1944) során az amerikai és szövetséges erők megküzdöttek a németekkel a monte cassinoi kolostor ellenőrzéséért, amely stratégiai fontosságú pont volt az olasz hadszíntéren.
Moszkva a háború kezdetén a német támadásnak volt kitéve, de a szovjetek sikerrel védték meg a várost, és ez hozzájárult a szovjet ellenállás megerősítéséhez.